* Executor 프레임워크를 비롯한 기존의 멀티 스레드 프로그래밍 방식은 스레드 블로킹 문제를 근본적으로 해결하지 못한다. 
* 코루틴은 필요할 때 스레드 사용 권한을 양보하고 일시 중단하면서 다른 작업이 스레드를 사용할 수 있게 한다. 
* 코루틴은 스레드와 비교해 생성과 전환 비용이 저렴하여 경량 스레드라고 부른다.
* CoroutineDispatcher 객체는 코루틴을 Thread로 보내 실행시키는 역할을 한다.
  * 기존의 ThreadPool 앞단에서 큐 역할
  * CoroutineDispatcher를 직접 만드는 데는 주의해야 한다. 스레드는 비싸다. 코루틴은 개발자가 직접 디스패처를 생성하지 않도록 Dispatchers.IO, Dispatchers.Default, Dispatchers.Main 을 제공한다.
  * Dispatchers.IO / Dispatchers.Default
    * IO 작업과 CPU 바운드 작업의 중요한 차이는 작업이 실행됐을 때 스레드를 지속적으로 사용하는지의 여부이다. 이에 대한 효율성
  * 엄청나게 무겁고 오래 걸리는 연산을 Dispatchers.Default 를 쓰면?
    * 모든 스레드가 사용될 수도 있다.
    * limitedParallelism 사용으로 스레드를 제한할 수 있다
* 코루틴 빌더 / Job
  * 코루틴 빌더 함수는 코루틴을 만들고 코루틴을 추상화한 Job 객체를 생성한다.
  * Job을 통해 코루틴의 상태를 제어하고 추적한다.
  * join, cancel, yield
* async / deferred
  * Deferred 객체는 코루틴으로부터 결괏값 수신을 위해 Job 객체에서 몇 가지 기능이 추가되었을 뿐, 여전히 Job 객체의 일종이다.
  * withContext 
    * 코루틴을 유지하면서 코루틴을 실행하는 스레드만 변경
    * 코드는 깔끔해지지만 병렬 작업을 의도대로 하지 못할 수 있다
* CoroutineContext
  * 코루틴을 실행하는 실행 환경을 설정
  * CoroutineName
  * CoroutineDispatcher
  * Job
  * CoroutineExceptionHandler
  * 더하기 연산으로 각 환경들을 설정 및 조합
* 구조화된 동시성
  * 부모의 CoroutineContext 상속
  * 부모 코루틴 취소 > 자식 코루틴 취소
  * 부모 코루틴 - 자식 코루틴이 완료될 때까지 대기
  * CoroutineScope - 실행 범위 제한
    * CoroutineContext 를 가진 인터페이스
    * 코루틴 빌더 함수의 람다식은 CoroutineScope 객체를 람다식의 수신 객체로 제공
    * 구조화를 꺨 수 있다
      * 취소 전파를 막는 등
  * 부모 - 자식 간의 Job은 서로 다르다
    * Job 객체 내부 parent / children
* runBlocking 함수의 차단은 스레드 블로킹에서의 차단가 다르다. 스레드 블로킹은 스레드가 어떤 작업에도 사용할 수 없도록 차단되는 것을 의미하고, runBlocking 함수의 차단은 runBlocking 코루틴과 그 자식 코루틴을 제외한 다른 작업이 스레드를 사용할 수 없음을 의미한다.
  * launch 코루틴은 호출부의 스레드를 차단하지 않는다.
* 예외
  * 코루틴의 예외는 부모로 전파된다.
  * 부모의 취소는 모든 자식에게 전파된다.
  * 하나의 자식 코루틴에서 예외가 발생하고 적절하게 예외처리가 되지 않으면 자식 코루틴 > 부모 코루틴으로 예외 전파 > 부모 코루틴의 취소 > 전체 자식 코루틴에게 취소 전파로 난리가 난다.
  * 구조화를 깨서 예외 전파 막기
    * 새로운 Job 객체 사용
    * 예외 전파만 막는 게 아니라 취소 전파도 막아버리는 한계
  * SupervisorJob
    * SupervisorJob 생성 시 부모 Job 객체를 인자로 넘겨서 구조화를 깨지 않으면서 예외 전파를 막기
    * SupervisorJob + CoroutineScope
    * SupervisorScope
  * CoroutineExceptionHandler
    * CoroutineContext 객체의 구성요소
    * 처리되지 않은 예외만 처리 > 자식 코루틴이 부모 코루틴으로 예외를 전파하면 처리한 것으로 판단해서 Handler 미동작
  * try - catch
    * 자식 코루틴에서 try - catch 로 예외를 처리하면 부모 코루틴으로 전파되지 않는다
    * **코루틴 빌더 함수에 대한 try - catch 구문은 예외를 잡지 못한다**
* 일시 중단 함수(suspend fun)
  * 일시 중단 함수는 일시 중단 지점이 포함된 함수
  * 일시 중단 함수는 코루틴이 아니다.
  * 하나의 코루틴 내부에서 일시 중단 함수로의 코드 전개가 발생하면, 순차적으로 실행된다.
* 코루틴 이해
  * Co - routine > ```launch { while(true) println("자식 코루틴") yield() } while(true) { println("부모 코루틴" yield()) }``` 
  * 코루틴의 실행 스레드는 고정이 아니다
  * **코루틴은 일시중단되지 않으면 실행 스레드가 바뀌지 않는다**